# Правила для чатика
## Задачи чата С++ Kaliningrad Users
Чатик создан Антоном Черноусовым.
Задачи, которые автор поставил перед чатиком:
- Информировать и оповещать о проведении различных мероприятий в области ИТ: конференции, семинары, вебинары, лекции, воркшопы и т.д.
- Информировать и оповещать о новых вакансиях, прежде всего в офисах Иркутских ИТ-компаний или вакасии в Remote стиле.
- Помогать в проведении стажировок студентов и начинающих разработчиков в офисах Иркутских ИТ-компаний.

Побочной задачей чатика является неформальное культурное общение ИТ-специалистов. 

## Изменение правил
Единственный правильный способ обсуждения данных правил — отправить pull request к данным правилам.  

## Группа администрировния     
За соблюдением данных правил в чате следит группа администрирования. На данный момент:
- @aermakov — Александр Ермаков 
- @@edya1294 — Эдуард Саркисян

## Правила поведения в чате

В чате не приветствуются маты и запрещены любые оскорбления, предвзятое отношение или дискриминация.

### Не вижу твоего хуиза

В чате принято представляться. Не стесняйтесь рассказать о себе. Чем больше — тем лучше. И не обязательно рассказывать только про IT. 

Сопровождайте ваше сообщение тегом #whois.

Если с момента последнего хуиза прошло много времени и у вас многое изменилось, то напишите об этом!

### Спрашивая, спрашивай

Чем понятнее вы объясните проблему, тем выше шанс, что получите релевантную помощь.

Чатик не узкопрофильный, поэтому вероятность того, что ваш вопрос уже обсуждали — мала, однако всегда полезно поискать по истории чата вашу проблему по каким-нибудь ключевым словам.

Главное правило — цените чужое время, как своё. Люди часто рады помочь, особенно если имеют опыт в вашей  проблеме, но если вы не потрудитесь понятно объяснить, то будут сложности.

#### Пример плохого запроса на помощь:
> Сделал Х, а он не работает! Помогите!

#### Пример хорошего запроса:
> Всем привет, хочу сделать Х, использую для этого Y (ссылка на гитхаб). Но в определенный момент ошибка Z/ медленно работает/etc. Искал в интернете, но ничего не обнаружил. Может кто может подсказать по каким словам искать?
>
> Вот тут можно посмотреть мои попытки (ссылка на онлайн песочницу/гист на гитхабе/репозиторий)

Да, не всегда необходимо расписывать всё настолько подробно. Но с каждой деталью выше шанс что вас поймут и помогут. А так же это сэкономит время на выяснение того, что вам действительно нужно.

Сервисы, которые помогут поделиться кодом:
- [Paste Bin - хороший выбор, чтобы отправить портянку кода](https://pastebin.com/)
- [JSFiddle - понадобиться для sharing-a HTML + CSS + JS](https://jsfiddle.net/)

Что точно не стоит делать:
- кидать код прикрепленным файлом
- кидать код в чат (если его объемы превышают 3-5 строчек)

Ещё рекомендуется почитать https://nometa.xyz/

### Помогая, помогай

Итак, вы обнаружили, что кто-то обратился за помощью? Не спешите кричать "всё говно, это надо делать не так". Для начала стоит убедиться, что вы понимаете проблему.

Если спрашивающий недостаточно подробно описал проблему, помогите ему. Скиньте ссылку на эти правила или же задайте наводящие вопросы.

После того как с проблемой определились, и вы знаете как её решить, сформулируйте ответ, подкрепив его ссылками при необходимости.

Опять же, степень подробности ответа зависит исключительно от вашего альтруизма, но чем подробнее и полнее будет ваш ответ, тем на меньшее количество сообщений разрастется его обсуждение.

Если же вы видите, что спрашивающий не потратил достаточно времени на составление вопроса, то либо проигнорируйте, либо отправьте читать правила.

#### Примеры плохих ответов:
> Вот это говнокод, давно такого не видел

> Это надо делать вообще не так

> Лучше бы A заюзал вместо Б

#### Примеры хороших ответов:
> Я немного не понимаю что там написано, объясните пожалуйста что там происходит на словах, либо попробуйте отрефакторить

> Распространенная практика делать по-другому. То, что вы используете — антипаттерн. Лучше сделать вот так, потому что вы избавитесь от проблем X и Y.

> Я бы сделал это по-другому. У меня был опыт в подобном и мы выбрали Б вместо А, потому что он быстрее. Думаю могу поискать примеры реализации
    
### Помни, ты не один

В данный момент в чате находится больше 200 человек. Это отлично! Но теперь к тому что ты пишешь нужно относиться ответственно. 

Представим такую ситуацию, разработчик спрашивает в чате как лучше всего решить задачу по фильтрации IP адресов, учитывая требования заказчика. 

Есть несколько вариантов развития диалога.

#### Шумный вариант

    - Разработчик-1: задает вопрос
    - Разработчик-1: дополняет вопрос
    - Разработчик-1: дополняет вопрос
    - Разработчик-1: дополняет вопрос
    - Разработчик-2: отвечает на вопрос
    - Разработчик-1: дополняет вопрос
    - Разработчик-2: отвечает на следующее сообщение
    - Разработчик-1: извиняется, пишет, что в первом сообщении нужно фильтровать не IP, а файлы
    - Разработчик-2: меняет свой ответ на фильтрацию файлов
    - Разработчик-3: рекумендует реализовать алгоритм по-другому
    - Разработчик-2 и Разработчик-3: спорят по реализации алгоритма следующие 50 сообщений
    - Разработчик-4: заходит в чат и видит портянку из 60 сообщений, расстраивается
    
#### Изысканный вариант

    - Разработчик-1: задает вопрос
    - Разработчик-1: понимает, что допустил ошибку в формулировке вопроса и редактирует первое сообщение
    - Разработчик-2: отвечает на вопрос
    - Разработчик-3: рекомендует реализовать алгоритм по-другому
    - Разработчик-1: понимая, что переписку читают все участники чата, пишет разработчику-2 и разработчику-3 в ЛС. 
    - Будет классно, если после обсуждения Разработчик-1 поделится своими выводами
    
#### LifeHacks

1. Допустил ошибку в сообщении => отредактируй сообщение (не пиши второе)
2. Написал по ошибке => удали сообщение "удалить для всех" (не извиняйся)
3. Хочешь изменить сообщение, и хочешь чтобы было видно изменение явно => напиши "UPD: и твое дополнение"
4. Не бойся писать в личку
5. Сообщение потеряло актуальность => удали сообщение "удалить для всех"
